# 20241026

## 当日の流れ

9:00 - 18:00 時間帯

12:00 - 13:30 あける


リハ
         9:00 第２駐車場に集合

 9:00 - 10:00 資材受け取り(特に音響設備) 設営、カメラリハ

10:00 - 12:00 リハーサル・生配信試験

12:00 - 13:30 休憩

13:30 - 14:30 最終準備 + 出演者集合 + 流れの説明


14:30 - 17:00 本番

### 本番の流れ

- [演説]


### 第一質問
なぜ議員に立候補しましたか？


### ３人に共通の質問
- 財政について
- 教育について
- 石丸市政４年間


### 個別質問
#### 益田さん
- 財政に対して考えていることはありますか？
 => 憤りを深掘り。
 今後はどうやって拾っていってくれるか？

- 人口減についてお考えをお聞かせください
 => 受け止めるとはどういうことか？　あきらめるということ？
    子どもの教育と関係してくる？

- 教育の分野で取り組みたいことはなんですか？
  - 予算の優先度？

- 石丸市政４年間をどのように評価していますか?
  - 良い、悪いの例を出してほしい

#### 佐々木さん
- 財政に対して考えていることはありますか？
  - 切り詰めるばかりと判断した理由は？
    - 石丸は整理しただけという印象ですが？

- 人口減についてお考えをお聞かせください。 
  - いい事例の参考をおしえてください。
  - 安芸高田で利用できそうなことをおしえてください。

- 産業の分野で取り組みたいことはなんですか？
  - できると考えたことの例を教えてください
  - 神楽門前 月3万円

- 福祉の分野で取り組みたいことはなんですか？
  - おたすけワゴンでは足りてないということでOKですか？
  
- 教育の分野で取り組みたいことはなんですか？
  - 自然と教育の関係について

- 地域振興の分野で取り組みたいことはなんですか？
  - 佐々木さんが自身がよく知っていると思ってらっしゃるのは神楽関係のことですか？

- 石丸市政４年間をどのように評価していますか?
  - 説明は市議の責任と説明が過去にあったが、その市議としてどう説明を伝えていきますか？

#### 浅枝

- 財政に対して考えていることはありますか？
  - もっと声をひろう方法はなんですか？

- 産業の分野で取り組みたいことはなんですか？
  - 六次産業とは？
  - 無印を再度誘致するということですか？

- 福祉の分野で取り組みたいことはなんですか？
  - 地域活動とは何を具体的に思い浮かべていますか？

- 地域振興の分野で取り組みたいことはなんですか？
  - 浅枝さんの強い分野は農業関係？
  - 具体的には？
  - 今やっていますか？ 新しくはじめますか？

- 有権者へのメッセージをおねがいします。
  - 彩りの具体例
  - "彩り"は基礎があってのことですが、基礎はなんですか。
    - 基礎が足りていない理由はなんですか？

- 子どもたちへのメッセージをおねがいします。
  - 青春感がでていますねw

### 全員への追加質問
- なぜ議員に立候補しましたか？

- 藤本市政に対する評価
  - 開庁時間
  - 甲田21
  - ふるさと応援の会補助金
    - パーティ
    - ゴルフコンペ
  - Youtubeコメント欄閉鎖

- ご自身の強みはなんですか？
  - この面を評価して自分に投票してほしい！というようなアピール



## 人手がほしくなった場合
- たけしさんの知り合いに頼む
  - 各町にいる人たち


## まとめ
- アンケートの表示
  - 佐々木
    - https://drive.google.com/file/d/12ag0ekr_9UMrDxNPQ-IG_3wjuMFKNC2U/view?usp=sharing
  - 益田
    - https://drive.google.com/file/d/1qcsjq_2Awvxan5X_sDU0hTeBLfQ5lhwQ/view?usp=sharing
  - 森谷
    - https://drive.google.com/file/d/1KY_9l71QQbU7_Gc_cKqmrTFEOeyEAxSS/view?usp=sharing

- 当日の机・機材配置
  - [DrawIO](./../20241012/prepare.drawio)
- リアルタイム配信(三谷のMac & iPhone利用)

ToDO
- リアルタイム配信のやり方の調査
  - 三谷個人のGoogle One契約のMeet利用特典を、安芸高田を動かそうで使えないか？
- 機材の検討


## 次回
- 来週は11/3予定　
  安芸高田を動かそう＿11/09向け打ち合わせ
11月 3日 (日曜日) · 午後8:00～10:00
タイムゾーン: Asia/Tokyo
Google Meet の参加に必要な情報
ビデオ通話のリンク: https://meet.google.com/eym-rpny-jvm

- たけしさんもよんで最終確認

## リアルタイム配信のやり方
> 三谷個人のGoogle One契約のMeet利用特典を、安芸高田を動かそうで使えないか？
いけました。

以下経緯
Google Meet会議をYoutubeにリアルタイム配信できる機能がありました。
ただし、以下の状態でした。
Google Meetは三谷のGoogle One個人契約。　しかしYouTubeリアルタイム配信は安芸高田を動かそうのチャンネル。
つまり、Googleアカウントが異なること、リアルタイム配信ができないのでは？という懸念でした。

Google Oneの設定で、有料機能を家族アカウントとシェアできました。
この設定を行った結果、
安芸高田を動かそうのチャンネルからGoogleMeetを使って、安芸高田を動かそうのチャンネルにリアルタイム配信ができる一歩手前まできました。

できる一歩手前というのは、YouTubeの規約で、リアルタイム配信の利用は申請が必要で、その申請がまる1日かかるようでした
