---
marp: true
paginate: true
theme:  default
style : |
    section.title * , h1{
        text-align: center;
        justify-content: center;
    }
---
<!-- 
  _class: title
-->
# デジタル後援会 

[@anifala9](https://github.com/anifala9/AKTKT)

--- 
<!-- 
  _header: 目次 
-->

- [モチベーション・目的](#モチベーション・目的)
- [プラン](#プラン)
- [まとめ](#まとめ)
- [Appendix](#Appendix)


---
<!-- _class: title -->

# モチベーション・目的

---
<!-- 
  _header: モチベーション 
-->


## 旧モチベーション

- 安芸高田市の政治家を応援したい
  - ロケーションに関わらず
- 市の政治家・選挙の状況をまとめ、広く共有したい
- 旧態な選挙活動を変えたい

---

<!-- 
  _header: モチベーション 
-->


## 旧モチベーションに対する方法

- 安芸高田市の政治家を応援したい
  - ロケーションに関わらず
=> デジタル後援会発足。Webサイトの立ち上げ。

- 市の政治家・選挙の状況をまとめ、広く共有したい(Phase 2)
  => Webページの作成。

- 旧態な政治活動を変えたい (Phase 3)
  => 政治家へ立候補しやすいWebサービスの構築

---

<!-- 
  _header: 旧プラン -- サンプルページ
-->

[サンプルページ](https://aktkt.net)

--- 

<!-- 
  _header: モチベーション 
-->

## 旧モチベーションに対する意見

- Phase1は不要なのではないか？
- Phase2&3から始めた方が良い
  - 選挙立候補のためのサイト(箱)という観点からサイト・サービスの方向性を決めていく

--- 

<!-- 
  _header: モチベーション 
-->

## モチベーション

- デジタル後援会の活動目的を、政治に限らず、より広い視点からみなおした方がよさそう
  - 政治的な支援は三谷の初期アイデア

- 一旦"デジタル"で考えたい
  - 活動をデジタル領域にすることで、参加者の場所を問わない
    - できることなら、他の地方都市の方にも成果物を提供したい 
    - OSS活動


--- 
<!-- 
  _header: モチベーション 
-->

- 皆さんでアイデアを出し合いたい
  - 今・未来の安芸高田市に貢献できるデジタル活動とは?


---

<!-- _class: title -->

# まとめ

---
<!-- 
  _header: まとめ
-->

- デジタル後援会の発足＆会員の募集
- 定期的にオンラインミーティングを開催



---
<!-- _class: title -->

# Appendix

---
<!-- 
  _header: どうやってつくるの？
-->

## どうやってサイトをつくるか？


- サイト構築・デザインは、IT担当者が行います。
  - できるひと募集！
  - フロントエンドは[NextJS](https://nextjs.org/) 
  - バックエンドはAWS