---
marp: true
paginate: true
theme:  default
style : |
    section.title * , h1{
        text-align: center;
        justify-content: center;
    }
---
<!-- 
  _class: title
-->
# 安芸高田市の政治家サイトの作成の提案

[@anifala9](https://github.com/anifala9/AKTKT)

--- 
<!-- 
  _header: 目次 
-->

- [目的](#目的)
- [安芸高田市の政治家のサイトの構成案](#安芸高田市の政治家のサイトの構成案)
- [スケジュール案](#スケジュール案)
- [まとめ](#まとめ)
- [Appendix](#Appendix)


---
<!-- _class: title -->

# 目的


---
<!-- 
  _header: 目的 
-->


## 安芸高田市の政治家のWebサイト・サービスを立ち上げる

- なぜたちあげるか？
  - 政治家・後援会がITを通じて活動を発信し、情報を共有する手段を提供する
    - データの公表を自らのウェブサイト上で行える
  - 政治家の信条・活動の全体像を把握できる場所がない

---
<!-- 
  _header: 目的 会員募集
-->


## デジタル後援会会員の募集
  - Webサイト・サービスを一緒に作っていきましょう


---


<!-- 
  _header: 目的 
-->


- Webサイト・サービスを立ち上げるための仕組みを公開し、他の政治家の人たちに使ってもらう
  - [AKTKT](https://github.com/anifala9/AKTKT)
    - 政治活動むけOSS(オープンソース)
    - 自分たちが構築したものを、広く使ってもらう

-----
<!-- 
  _header: 目的 -- AKTKT
-->
## AKTKTの役割
  
  1. AKTKTを使って安芸高田市の政治家のサイト作ってみる。 
  2. 他の政治家も、AKTKTを使って自身のサイトをつくれるようにする。

---

<!--
  _header: AKTKTで作成する安芸高田市の政治家のサイトの構成案 
-->
<!--
  _class: title
-->

# AKTKTで作成する
# 安芸高田市の政治家のサイトの構成案

___


<!-- 
  _header: AKTKTで作成する安芸高田私市の政治家のサイトの構成案
-->

## AKTKTを使ってWebページを作ってみる

- 政治家のページ
- 後援会のページ
- 政治家になりたい人むけのページ

---

<!-- 
  _header: AKTKTで作成する安芸高田市の政治家のサイトの構成案 -- 政治家のページ
-->

## 政治家のページ(例)
- 信条ページ
  - 世界一住みたいと思えるまち
  - 執行部と議会の関係の説明(二元代表制)
- 活動ページ
  - 各SNSへのリンク・リアルタイムライン表示
  - ローカル新聞への対応を詳細に説明するページ
 
---

<!-- 
  _header: AKTKTで作成する安芸高田市の政治家のサイトの構成案 -- 後援会のページ
-->

## 後援会のページ(例)

### 過去の活動ページ
- 2020選挙活動履歴
  - 街頭演説履歴 ... YouTubeリンク
- 収支報告報告

### 活動予定ページ
- 2024選挙活動スケジュール予定


---
<!-- 
  _header: AKTKTで作成する安芸高田市の政治家のサイトの構成案 -- 政治家になりたい人むけのページ 
-->

## 政治家になりたい人むけのページ

- 初立候補から当選までの流れをまとめたページ

なぜ必要か？
 => 政治家になりたい人が、政治家になるためのステップを理解できる

<!-- _class: title -->

# スケジュール案

---

<!-- 
  _header: スケジュール案
-->

## ターゲット
- 2024/7の二期目の選挙になった時に、サイトを有効に使う
- もし二期目への選挙を行わなくても、別の選挙の時にこのサイトを有効に使う

---

<!-- 
  _header: 準備
-->

## 準備
二期目あり・なしにかかわらず、以下を進めておく。
- 政治家のページ -> 政治信条を作成する
- 後援会のページ -> 2020年の選挙の記録を作成する

--- 
<!-- 
  _header: スケジュール案
-->


### 二期目への選挙

二期目への選挙を行うことになった場合、以下を追加する。

- 後援会のページ -> 活動予定ページを作成する
- 政治家のページで、2期目にやることの公約などを作成する

---

<!-- 
  _header: スケジュール案 -> マイルストーンと時期感・担当者
-->


スケジュール案
|マイルストーン|時期|担当|
|:--:|:--:|:--:|
|ウェブサイトの空実装|2023/12/末|三谷|
|LINE"吉田っこ同級生"で有志を募る|2023/12/末|三谷|
|オンラインプレゼン|2024/1/始|三谷|
|サイト内容の定期ミーティング|2024/1/第2週から定期で開催|三谷|
|サイト構築の定期ミーティング|2024/1/第2週から定期で開催|ITチーム|
|後援会ページ作成 2020年選挙活動記録|2024/2/E|後援会|
|政治家ページ作成|2024/2/E|政治家|


---

<!-- 
  _header: スケジュール案 -> 2期目への選挙をやることになった場合
-->

## 2期目への選挙をやることになった場合のスケジュール案

|マイルストーン|時期|担当|
|:--:|:--:|:--:|
|政治家ページ 二期目への選挙のためのページ作成|2024/5/E|政治家|
|後援会ページ 活動予定|2024/5/E|後援会|
|選挙のスケジュールが固まり次第、ページ更新 |選挙前、選挙中|後援会|
|過去の活動ページに2024の記録を残す | 選挙後 |  後援会|
|AKTKTが他の政治家にも使えるようにコードを整える | 選挙後 | ITチーム|

---

<!-- _class: title -->

# まとめ

---
<!-- 
  _header: まとめ
-->

- デジタル後援会の発足
- サイト作成会員の募集
- 定期的にオンラインミーティングを開き、サイトの記事の作成、サイトの構築を行っていく
- 二期目の選挙が決まったら、選挙公式サイトとする


---
<!-- _class: title -->

# Appendix

---
<!-- 
  _header: どうやってつくるの？
-->

## どうやってサイトをつくるか？

- すでに[サンプルページ](https://aktkt.net)があります。
- サイト構築・デザインは、IT担当者が行います。
  - できるひと募集！


---
<!-- 
  _header: どうやって記事を書くの？
-->

## どうやって記事をかくか？
- 各記事は、[Markdown](https://www.markdownguide.org/)という型式で記述できるようにしています。
  - ただの[テキスト](https://github.com/anifala9/AKTKT/blob/main/frontend/posts/supporter/history/20231208_mdtest.mdx)です。
    - 特別なツールは不要です。
    - htmlより簡単です。
    - この[記事自体](https://github.com/anifala9/AKTKT/blob/main/doc/AKTKT_plan/website_plan_marp.pdf)も(ほぼ)Markdownで記述しています。
  - 記事を書くだけであれば、IT知識は不要です。


---

<!-- 
  _header: 選挙ドットコムとの差異 
-->

[選挙ドットコム](https://go2senkyo.com/)
https://go2senkyo.com/

- ポータルサイト
  - 全国区での選挙情報の発信
    - 運営からの選挙情報
    - 世論調査
  - 選挙情報データベース
    - 衆議院・参議院・地方選挙データ
  - 政治家データベース


--- 
<!-- 
  _header: 選挙ドットコムとの差異 Pros & Cons 
-->

比較
- AKTKTは自分等で管理・運営するWebサイト・サービス
- 選挙ドットコムはポータルサイト。運営は選挙ドットコムの会社


Pros & Cons 比較
|サイト|AKTKT|選挙ドットコム|
|:--:|:--:|:--:|
|記事掲載の自由度|o|△|
|記事掲載の容易さ|△|o|
|記事の豊富さ|△|o| 
|Webサービスの構築|可|不可|


---