## 自己紹介

## 状況共有

- 討論会不参加藤本氏からの不参加理由の正式回答
- 3名の候補者は快諾。藤本氏不在でOK
- 会場は中規模な部屋でWifi接続できる部屋
  - 当日は17時から利用可能
- 各候補に会場・討論会時間を通達済み

## 討論会に必要な人、モノ
- TODO 一箇所でいけるか確認。
- 映像
   - iPhone15Pro
   - 業務用カメラがあれば
    - 4台
   - スイッチャー
    - 現地スタッフが担当
- 音声 -> 
   - ピンマイク or スタンドマイク
   - ミキサー
    - パソコンに入れる
- zoom個別であれば、それぞれ。
  - zoomに入れる端末を各候補向けに用意
  - アシスタントをつける

- 3つテーブル＆椅子
  - PC, 端末がおける
  - 候補者の名前を書いた紙

カンペ必要なし

### 三谷個人所有物
- MacBookPro
- iPhone15Pro
- iPadPro
- 24inch PCディスプレイ
- 10m級のHDMI
- 小ホワイトボード


## スケジュール
### 事前準備
- 施設の回線テスト
- スタッフ確保
- モノ確保

### 当日
- 設営 17:00 
- 接続テスト
  18:30 zoomテスト 4端末を用意して、アシスタントの方にマイクon-offのテスト
  19:00 流れの確認＋音確認
- 候補者の集合時間
  19:40 台本的なものを前日までに共有するため、事前説明は少ない
- 本番 20:00 - 21:30
- 撤収

## 内容での相談
- 事前に候補者にアンケートをとった。その回答を共有可能。
- 放送事故の可能性について
  - 特に森谷氏。安芸高田市や市長選に関係ない話をする可能性がある。それに備えた討論会ポリシーを設定しておく必要があるのではないか。

    - 事故がおきたとしても、それを放送する
    - 修正は高橋様から行われる


## メモ
それぞれの場所からの接続ですが、以下の理由からできるだけ避けたいとは思います。
- 3候補が市内で安定したネット場所が確保できるか保証できない。
- 3候補にトラブルがあることを考えるとアシスタントを用意したほうがよいが、トラブルに対応できるボランティアを複数人集めることが難しい。
- 3候補が集まっている状態の方が候補同士での話がしやすい。
- 3候補が集まっている絵があるほうがいいと思われる。


> 距離が離れても音声的に問題ないかはチェックしたく

Web会議用スピーカー&マイクデバイス使用の際は、３候補者は距離的に離れることはないです。
１つのデバイスで3候補者の音声をやりとりするためのデバイスです。
また、3候補者とデバイスの距離は1-2m程度です。

追加でいいますと、このような煩雑な音調整を行わなくてよいように、Web会議用スピーカー&マイクデバイスの調達をかけています。
門倉様が挙げていただいているやり方もこちらでは一度検討しましたが、当日までの時間がないこと、機材の調達の難しさから、断念しております。


もちろん、門倉様が挙げていただいているやり方が最も音質はよくなります。


## 当日持ち込み物一覧
### モニター関連
- 24inchディスプレイ
- 40inchRegza

### Network関連
- Wifiルーター
- LANケーブル複数本

### 音声
- 会議様スピーカー&マイク

### PC関連
- MacBookPro (HDMI端子直接接続できるタイプ)
- WindowsPC (性能低いがビデオ会議程度なら可能)
- iPadPro 初代
- iPhone15 Pro
- USBTypeC型ハブ。 HDMI, USBTypeA, に変換可能

### 席の紙
- 名前
- 貼り付けテープ

### カンペ代わり
- ホワイトボード

### 服


> 「個人演説会などの個人の選挙活動を優先したいため」 (※要確認)
となっておりますが、藤本陣営からの指定により、メール内容をそのまま読み上げたほうがよいと思います。

再度、藤本陣営よりいただいたメールを添付いたします。


