# 20241006

```mermaid
gantt


```

## 招待状送付タイミング
t: 10/7 だしていく
[連絡](../20240928/20240928.md#選挙管理委員会)
  - アンケートフォームURLを送付する

- 経由
  - 浅枝 久美子（無所属・新人）
    - キムチ
  - 熊高 慎二（無所属・新人）
    - facebook?
    - 三谷-選挙管理から
  - 栗栖 伸明（無所属・新人）
    - カズマ
  - 佐々木 智之（無所属・新人）
    - カズマ
  - 益田 一磨（無所属・新人）
    - キムチ or 三谷
  - 武島公三
    - 三谷-選挙管理から
  - まちゃあき
    - 三谷

t: 2024/10/18 23:59 アンケート締切
 
## 演説会前準備
t:

### 演説会紹介デジタル広告
- 10/7- 三谷が直に仕事の説明＆依頼 12,13,14の会議までにcandidateを作成してもらう
- 2024/10/12,13,14 三連休に会議を通して完成させる
- チラシ作成、デジタルだけ。
  - アイキャッチだけでいいんじゃない？
    - 議員のお仕事　を例にする
  - 開始時間だけ記載する
- 2024/10/15 公開開始


- [サイトorチラシ](../20240921/20240921.md#回答内容をサイトにアップロード)
- upload先 AKTKT S3



### 台本
準備 2024/10/11 Fri
たけしさんとリアルで打ち合わせ 10/12,13,14

ベースはRehacQ 
t:
c: 
[型式](../20240901/20240901.md#討論会の型式)


#### 読み合わせ
t: たけしさんとリアルで打ち合わせ10/12,13,14
場所: 

### 撮影

#### 撮影班とのうちあわせ
t: たけしさんとリアルで打ち合わせ10/12,13,14
たけしさん: 

##### 絵
PC: 

##### 音
会場音取

## 演説会当日準備

### 会場設営
t:  壇上がないので、話者は立ってもらう

#### 控室
- いらない
- そでの方に椅子を用意しとけばよい
- 参加者に控室がないことを明らかにしておけばよい
- 市民席の一部を参加者席にする
- パーテーションあり？

#### 撮影準備
t: 

#### 演者椅子・机設定
t:

#### お客さん椅子準備
t:

### 会場案内
t:


## 案内メッセージ

はじめまして。
私は、市民団体"安芸高田を動かそう"代表の三谷 剛正と申します。

この度、熊高慎二様が安芸高田市市議会選への出馬を表明されたことを報道等で情報をえました。

そこで本会では、市議会選にする新人の方々が市民の皆様により知っていただくための機会として、演説会を企画しております。

詳細は下記のリンクにて説明させていただいております。さらにリンクの先にアンケートフォームを用意しております。アンケートフォームにしたがってアンケートに回答いただけますでしょうか。

 
新人の皆様の市民認知向上につながる良い機会と思いますので、ぜひ演説会へご参加いただきますよう、よろしくお願い申し上げます。

 

https://docs.google.com/document/d/e/2PACX-1vT7bkplrx5yS58GjBE2rT3DTm3pWXjabQXCKwsufFPF1_MHCAzrAVSr7FKSTzPFylZ1B_VUBujElTQ0/pub


以上、よろしくお願いいたします。

 