# 経緯

## 20240608
- 熊高陣営から藤田さんへの応援要請
  - 広い世代に関心をもつ状況にしたい
  - この時には市民を招いての座談会・後援会を企画していた
    - Google Formを使った市民の意見徴収

=> 
- 目の前に市民がいた状況がやはりよかった
- 年配の人が目の前にいるのがよい
  - 藤本氏もこの状況ならきていたかも？
  - ホンダのお兄さん
    - やっぱり台本あり
    - 農業代表としてかってに出された
    - 農業の対談自体はあったらしいが、カットされた
    - やっぱり藤本陣営から頼まれた状況

- 市議選(11/10告示、 11/17投開票)に出そうな人
  - 5,6人新人?
    - せいしかいに飲まれない人数がほしい
  - 市議は16人


## 20240614
- じゅんやさんとミーティング設定
  - 談会の日程
  - デジタル後援会の看板をつくる、出席オファーを出す

=> 
- 期間は短いね、という認識は出始めた
  - 告示前にしなければという
    - 告示前後でなにが違反かなにかがわからなかった
  - 法律的なところがわからなかった
    - 読み解けなかった
    - 選管も読み解けていない状況
      - 特にデジタル関係
    - このために、判断が遅れがちになっていた
- 座談会に対する不安があった
- 告示が完了しないと、候補者が確定しない
  - まちゃあきの功罪
    - ReHack座談会が開催できたのも、彼のおかげの面もある
- ムネ家での一晩作業
  - 作業拠点があったのは非常に助かった


## 20240616
- 熊高陣営と初コンタクト
  - 市民のための選挙をしたい。
- 討論会は6/30を目処にしたい
- SNSを立てる
- 6/30アージョ 出陣式後にする
  - 小ホール& 402, 401
    - 控室として別室を用意
  - ボランティア募集
  - 各陣営へのアンケート

=>
- 熊高陣営は組織票以外のところを狙いたかった
- 前回は出口調査があった。今回はなかった。
  - 年代別投票率は出ない。
  - 前回は投票率、町別・年代別は出ていた
    - 広報あきたかたに出ていたのでは？
  - 選挙管理委員会に問い合わせれば、データを出しそう
- 市民を集めるのに断念した理由は、時間がたりなかった
  - 動ける人数が足りない
    - 絶対的な人数
    - 状況的に動ける人数
    => 別団体を巻き込めばよい。 2,3週あれば
  - 1,2日で自分たちで集める人数に限界があった
    - 集客の人の内容に偏りができてしまう
    => 時間があれば解決できた。1ヶ月あれば。
  - 市民はそこまで興味ある？
    - 市議選くらいなら集められる...かな？
    - 早めに決まって、ツールを使えば、いけたかも。
      - 議会だより
      - お助けフォン...効果あり
      - 市
      - 中国新聞
      - YouTube
        - くまちゃんねる
  

## 20240617
- アンケート作成
- インタビュアーの選定

## 20240618
- アンケート修正
- 丹田さんからの藤本報告
 - 事前活動については話をうまく交わしていた
 - 対話のあるまちを主張していたが、具体的な話はない。
 - せいしかいの推薦ですか？の質問に'そうではない'という回答。しかし、新田さん、山根さんはいた
 - 丹田さんが記録あり

## 20240619_南澤来襲
- 指摘
  - インフラ
  - 歳入
  - 優先度
  - 自分にしかできないこと
- Formベースやりとり
- short動画作成の決定

=> 0617~0619反省
- たけしさんが南澤さんに問い合わせをしてみた、のみ
- 南澤氏
  - 前回の市議選TOP当選
  - 東京からIターン
  - シセイクラブ2人で設立
    - 田邊さん
  - 市議補欠選挙で、シセイクラブ推薦で小松候補を当選させた
    - 安芸高田市の未来をつくる会の中の人
  - 藤本氏の方を擁立していたよう

- 南澤氏のアンケート意見を聞きすぎた
  - 藤本氏のことを考えて、当団体をコントロールしようとした可能性は高い

- たけしさんとの振り返りをしたほうが良さそう
  - 市議選に向けて、という体で。



## 20240620_ショート動画サンプル作成

## 20240625_アンケートは藤本陣営に届いたのか
- たけしさんに状況をうかがおうとしていた。

## 20240629_リハック門倉さんへの初コンタクト

## 20240629_動画作成
- TODO_反省

=> 

- 文字数制限つければよかった
  - 中国新聞は90字で制限をつけていた
- 質問の数自体は適切だったと思う
- ショートはショートでよかったけど、読みやすいメディアでも再掲すべき
  - 一覧の型式は欲しい
- 市議選はIT使えない陣営がでてくるはず
  - 新人へのアクセス方法がない可能性はある
  - 現職には手書き＆返信用封筒
  - 告示前だと凸できる手段がない


## 20240630_アンケート公開
- 集会所の下見
- 3陣営に藤本陣営が欠席されることを通達
- ReHacQ開催決定  
  - 時間の変更を懇願した
  - すべてのお膳立てをした状態でReHacQに連絡をしていた
  - ReHacQ側に中身をお願いした
- 門倉さんとのビデオ会議を予約


## ReHacQ
- 小ホールとればよかった
  - Wifiが2.4GHz帯のみ使用
    - 上り、下りともに20Mbpsしかつかえなかった
    - 各部屋100Mbpsしかでなかった。
  - 電波干渉がひどいため、扉を開けられず
  - WifiにWinマシンが接続できなかった
- 機材だけでいえば、15-20万で揃えられる
  - 一眼レフ or 新目のiPhone数台でも可能
  - 安芸高田市内でもいる
- 画角をおしえてあげればよかった
