# 20241012

11/9 蓮根広場 
- 音響セットレンタル
  - プロをよばなくて済む
- 椅子にすわれるか
- ポスターデータを渡せば、あきたかたNaviオフィシャルサイトに載せてもらえるか？
- 誘導について
  - 誘導員はこちらが用意する必要があるか
- 広告用画像を用意しました。背景画像はオフィシャルサイトのものを使わせていただいて大丈夫でしょうか。

- スタッフ
  - ます
  - ふじた
    - さくら。パー子なみ。
  - しが
  - 


## 台本

### 自己紹介 & 趣旨紹介
- 安芸高田を動かそう代表
  - 趣旨紹介
  - [Link](https://docs.google.com/document/d/e/2PACX-1vT7bkplrx5yS58GjBE2rT3DTm3pWXjabQXCKwsufFPF1_MHCAzrAVSr7FKSTzPFylZ1B_VUBujElTQ0/pub)


- 青年会代表


```text
みなさま、こんにちは。
私は、市民団体、安芸高田を動かそう、代表の三谷剛正ともうします。

本合同説明会の趣旨をお伝えいたします。
当団体は、安芸高田市出身の市内・市外のメンバーで構成されており、安芸高田市の政治活動を特定の立候補者に偏ることなく、公平な立場で応援することをモットーにしています。

この度「安芸高田市議会議員選挙（以下、市議選）」にあたり "#安芸高田を動かそう" 主催による立候補予定者の中で特に、現職や元職と比較して市民への認知が必要な新人立候補予定者による合同演説会をこれより開催いたします。

なお、現職、元職への演説会も検討いたしましたが、当会の人的キャパシティを超えると判断し、新人向けのみといたしました。何卒ご了承ください。

さて、本日は、次の新人立立候補者の方にきていただきました。
席順で紹介させていただきます。なお、この席は事前にくじで決めさせていただきました。
(席順で紹介)
- ToDO
- 
- 
なお、次の方々は、今回この会に招待させていただきましたが、ご辞退のご連絡、または返答がありませんでした。
- ToDO
- 
- 

立候補者の方には、のちほど存分に自己の紹介と今回にかける意気込みを表していただきたいと思います。


また、青年会代表として、シモドイタケシさんにもこの演説会に参加いただくこととなりました。
自己紹介をお願いいたします。
- TODO



```


### ルール説明
- 事前アンケートの内容のことを聞いていくので候補者はそれに応えていく
  - アンケート結果はQRコードから閲覧可能
- 市民の皆様からの質問

- 質問に制限時間つける
  - 制限時間を大幅に超過した場合、強制終了させます

```text
本演説会のルールを説明いたします。
まず最初に、
本演説会のために、事前に立候補者の皆様にアンケートにお答えいただいております。
司会からアンケートにそった内容の質問を立候補者の方々にさせていただきます。
立候補者の方々には、こちらが指定する時間内でお答えいただきます。

終了１５秒前にベルを１回、終了時間には、ベルを２回ならします。
ベルを２回鳴らした時には、会話をただちに終了してください。

市民の皆様には、アンケート内容をまとめたサイトへQRコードからアクセスいただけます。
ご利用ください。

次に、会場にいる市民の皆様からの質問タイムを予定しております。
もし会場から質問がなかなかでない場合、当会が用意しました事前質問をさせていただきます。

建設的な場にできればと思います。
```

#### もし二部制になってしまった場合
- 登壇者の選択は事前に完全にランダムなくじ引きで決定させてもらった

#### 録画説明
- 市民からの質問時の方の声は入ってしまうことを了承してほしい

```text
本演説会は録音、録画させていただきます。
後日、当会の公式SNS,Youtubeチャンネル等を通して配信させていただきます。
データの編集の際には、公平性を配慮いたします。

```

#### 演説会注意事項
- 誹謗中傷はしない
- 安芸高田を動かそう代表の指示に従っていただく

```text

注意事項です。
まず、発言全体として、事実に基づかない発言、差別的な発言、三者を不必要に傷つけるような発言はしないようにお願いいたします。

つぎに発言時間制限は厳守いただくようお願いいたします。　場合によっては、三谷が発言を強制終了させていただきます。

市民の皆様へのお願いとして、質問内容は、特定の候補者しか答えられないような質問は避けていただくようお願いいたします。

最後に、皆様、当会のスタッフの指示には従っていただくようお願いいたします。
こちらに指示に従わない場合には、強制退出や、本演説会自体の強制終了もあります。

これらの注意事項を厳守いただくようおねがいいたします。
```

### 登壇者紹介

- 氏名、年齢、出身地、ご経歴、今回の選挙への意気込み
1分。
```text
皆様に、それぞれ１分で自己紹介をしていただきます。
順によろしくおねがいいたします。

```

### 演説-共通内容
- [ToDO] 事前アンケートからよさそうなのをチョイス

```text
演説を開始していただこうと思います。
まず、最初に説明したように、事前アンケートをとらせていただきました。
その事前アンケートからこちらから選択したものをここで質問させていただきます。

それについて、各立候補者は2分でお答えいただこうとおもいます。

```


#### 演説ー各個人別
- [ToDO] 青年会代表チョイス＆ツッコミ
```text
次に、各候補者様のご回答から、青年会代表が選んだ項目を質問させていただきます。
各候補者様は、青年会代表からの質問に答えていただき、また少しですが青年会代表と
討論していただければと思います。

それでは、青年会代表、よろしくおねがいいたします。
```




### 質問コーナー

- 当日受付
- 事前受付
```text
本日お越しの市民の皆様から質問を受けたいと思います。
質問にたいして、皆様２分でお答えいただければと思います。


--(質問がでない場合)では、当会が用意した質問をさせていただきます。

```

### (一部制で時間が余れば) １テーマで討論
- [ToDO] 討論テーマ用意

```text
お時間に余裕があるため、急遽ですが、すこしみなさまで討論していただければと思います。
テーマはXXXです。

まず1分ほど考慮していただき、そのあと、討論を開始させていただきます。

```

### 締め
- 青年会代表から演説会内容のまとめを一言
- 安芸高田を動かそう代表から一言
- 登壇者を一人ずつ紹介して終了

```text

お時間がきました。
まずは、青年会代表から、一言いただけますか。
...
安芸高田を動かそう代表からの一言ですが、...


...

最後になります。本日は、立候補者の
- 
- 
- 
ありがとうございました。

```


 

 

リマインダーを送らせていただきます。

 
市議会選にする新人の方々が市民の皆様により知っていただくための機会として、演説会を企画しております。

詳細は下記のリンクにて説明させていただいております。さらにリンクの先にアンケートフォームを用意しております。アンケートフォームにしたがってアンケートに回答いただけますでしょうか。

 
新人の皆様の市民認知向上につながる良い機会と思いますので、ぜひ演説会へご参加いただきますよう、よろしくお願い申し上げます。

 

https://docs.google.com/document/d/e/2PACX-1vT7bkplrx5yS58GjBE2rT3DTm3pWXjabQXCKwsufFPF1_MHCAzrAVSr7FKSTzPFylZ1B_VUBujElTQ0/pub



#安芸高田を動かそう 代表の三谷　剛正です。

すでにアンケートにお答えいただいた方で、アンケートを修正したい方のために、アンケート編集を許可にする設定にしました。(この設定にしておらずすみません)
 

また、本合同演説会向けのポスターデザインも作成しました。

 

SNS拡散等ご利用ください。

 

https://www.dropbox.com/scl/fi/17nz0zk7w6zv2ymjae5v3/20241109_.png?rlkey=zlfqmv3l2hhp0oyfu3x4tj929&st=vo5exfuw&dl=0

 





#安芸高田を動かそう 代表の三谷　剛正です。

未回答の方や一旦参加辞退を表明されている方にお知らせします。

別の新人立候補者の方から、以下の内容の連絡をいただきました。

1. アンケートだけでも答えさせてほしい。
2. 11/02から11/09に変更になったことにより、告示日前日とあり、出席できるかギリギリまでわからない。

この連絡に応じ、当会では以下のように方針を変更しました。

1. アンケートの仕様を変更し、参加を"検討する"を追加。アンケートに答えられるようにしました。
2. 検討するを選択された方は、当会は準備段階で参加いただけることを想定して動きます。欠席することが分かった時点で連絡いただければと思います。
3. これに伴い、締切を10/25 23:59まで延長

再度、アンケートの回答と演説会の参加の検討をよろしくお願いいたします。



浅枝様

PCへの返信やアンケート回答がないようでしたので、
携帯からお知らせいたします。
 

ご返信ありがとうございます。

安芸高田を動かそう代表の三谷 剛正です

 

返信が遅くなり、申し訳ありません。

 

 
> 欠席でもアンケートを答えさせていただけるのであれば
ご検討いただきありがとうございます。状況理解いたしました。
先ほど、アンケートの仕様を変更し、
出席の選択肢に"検討する"を加えました。
これを選択すると、アンケートに答えられるようになります。
 
アンケートの修正ができるような設定になっているはずですので、
アンケート内容の修正ができます。　
ご記入いただければと思います。
 
 
 
> 準備に余裕があり、急に出席できそうな状況になったら
連絡してもいいでしょうか？
 
当会の都合により日時を変更いたしましたため、
こちらも、最大限便宜を図らさせていただきます。
準備段階で浅枝様の出席枠も確保しておきます。
 
ご不明点ありましたら、お気軽にご連絡ください。
 
よろしくお願いいたします。
 
 
三谷
